회원가입 폼 만들기(중복검사하셈)
회원가입 form에 입력했던 아이디/ 비번/ 이름 이런 정보들을 DB(login이라는 콜렉션)에 저장시키면 됩니다.
하지만 저장하기 전에 아이디가 이미 DB에 있는지 중복검사도 한번 해주면 좋겠죠?
비밀번호를 저장할 땐 비밀번호를 암호화해서 저장하는 것도 매우 좋은 관습입니다. (라기보단 그냥 필수죠)


로그아웃 구현하기
누군가 /logout 페이지 방문시(GET 요청시) 
요청.logout() 이라는 짧은 코드를 server.js에 하나 작성하시면 되겠습니다. 
(작성할 때 까먹지 말고 응답도 꼭 해주셔야합니다) 


암호화 구현하기
라이브러리를 하나 찾아서 그대로 따라하시면 되겠습니다. <<< ?





Q. 실제 서버 제작을 위해 신경쓰거나 더 공부해봐야할 사항들이 있나요? 

- 디자인, UI 개발, IE 호환성, 반응형 웹 등 프론트엔드 내용

- 악성 유저가 아이디를 너무 길거나 이상하게 적으면 어떻게 할지 (직접 악성 유저가 되어 이것저것 테스트해보시면 됩니다)

- DB에 저장하기 전에 빈칸이 없는지, 길이가 너무 길지 않은지 정규식과 if문으로 검증하기 

- helmet 라이브러리 등으로 보안 약간 더하기

- 이미지 업로드 등 서버에서 이미지 처리하기 (압축, 저장, 리사이즈 등)

- Oauth 등 다른 로그인 방식 도입해보기

- express-session 라이브러리는 세션이 많아지면 서버의 메모리를 많이 잡아먹기 때문에 connect-mongo 등의 라이브러리로 DB에 세션데이터를 저장해서 사용하기 

 

등 여러분이 필요한 서비스에 따라 많은 것들이 달라질 수 있습니다. 